# Спецификации разработки ПО

# <h1>1 Введениe</h1>
<h2>1.1 Цель</h2>
<p align="justify">Данный документ содержит детали реализации требований к проекту «Игра Шашки».</p>
<h2>1.2 Обзор системы</h2>
<p align="justify"> Игра Шашки – логическая игра для двух игроков, заключающаяся в передвижении определённым образом фишек-шашек по клеткам шашечной доски. Цель игры — взять все шашки соперника или лишить их возможности хода.</p>
Исходя из выше сказанного данное приложение будет состоять из следующих модулей:
<ol> 
<li><p align="justify">Основное меню программы. Данное окно создается сразу после запуска приложения, служит для навигации по основным модулям программы, а также выхода из неё.</p></li>
<li><p align="justify">Окно настроек. Данное окно создаётся сразу после выбора соответствующего пункта основного меню программы. Данное окно служит для настроек внешнего вида игрового объекта шашка, а именно выбора короны для “дамки”.</p></li>
<li><p align="justify">Окно игры одного пользователя против другого пользователя. Данное окно создаётся сразу после выбора соответствующего пункта основного меню программы. Данное окно служит для игры одного пользователя с другим пользователем, где один пользователь играет за белые шашки, а другой за черные шашки.</p></li>
</ol>
<h2>1.3 Карта документа</h2>
<p align="justify">В данном документе содержатся информациях об основных решениях, которые будут использоваться при разработке проекта. В разделе 3 содержится общая информация о классах приложения, диаграмма классов.</p>
<h2>1.3 Термины и сокращения</h2>
<p align="justify">В данном документе содержатся информациях об основных решениях, которые будут использоваться при разработке проекта. В разделе 3 содержится общая информация о классах приложения, диаграмма классов.</p>

# <h1>2 Обзор системы </h1>
<h2>2.1 Допущения </h2>
<p align="justify">Количество игроков не будет превышать двух.</p>
<h2>2.2 Ограничения </h2>
<p align="justify">Ограничения, серьезно влияющие на ход разработки, отсутствуют.</p>
<h2>2.3 Системная среда </h2>
<p align="justify">Создаваемый программный продукт будет работать в операционной системе Windows 10.</p>
<h2>2.4 Методология разработки </h2>
<p align="justify">Для создания данного программного продукта была выбрана объектно-ориентированная методология разработки ПО.</p>
<h2>2.5 Риски и опасные места </h2>
<p align="justify">Не выявлены.</p>

# <h1>3 Архитектура</h1>
<h2> 3.1 Обзор</h2>
<p align="justify">Особенности архитектуры создаваемого приложения обусловлены объектно-ориентированной парадигмой разработки. Для графического отображения интерфейса используется библиотека SFML.</p>
<p align="justify">Графическая библиотека SFML содержит следующие модули: System, Window, Graphics, Audio и Network.</p>
<ol>
<p align="justify"><li>Модуль System является основным модулем, без которого работа всех прочих невозможна. В нём осуществляется управление временем и потоками, реализованы такие основополагающие классы как:</li></p>
<ul>
<li><p align="justify">sfml_string для работы со строками.</p></li>
<li><p align="justify">Vector2 и Vector3 для хранения двумерных и трёхмерных векторов.</p></li>
<li><p align="justify">FileInputStream для работы с файлами.</p></li>
</ul>

<p align="justify"><li>Модуль Window необходим для работы с оконными приложениями, созданием окон и взаимодействием с пользователем посредством их. Этот модуль содержит в себе классы:</li></p>
<ul>
<li><p align="justify">RenderWindow – используется для создания окна, а также обработку пользовательского ввода и отображения элементов интерфейса.</p></li>
<li><p align="justify">Event – событие, которое можно получить вызовом метода pollevent класса RenderWindow.</p></li>
<li><p align="justify">VideoMode – служит для задания характеристик окна, таких как, например, ширина и высота.</p></li>
</ul>

<p align="justify"><li>Модуль Graphics специально оптимизирован для работы с двумерной графикой. Данный модуль содержит в себе такие классы как:</li></p>
<ul>
<li><p align="justify">Image – предназначен для работы с изображениями.</p></li>
<li><p align="justify">Font – предназначен для работы с пользовательскими шрифтами.</p></li>
<li><p align="justify">RectangleShape – предназначен для создания, изменения и отображения на экран прямоугольных форм.</p></li>
</ul>

<p align="justify"><li>Модуль Audio используется для работы со звуком. Данный модуль содержит в себе такие классы как:</li></p>
<ul>
<li><p align="justify">Music – предназначен для воспроизведения из аудиофайла потоковой музыки.</p></li>
<li><p align="justify">Sound - предназначен для работы с обычным звуком, который можно воспроизводить в звуковой среде.</p></li>
</ul>

<p align="justify"><li>Модуль Network предназначен для работы с TCP и UDP сокетами (межсетевыми протоколами), HTTP и FTP протоколами.</li></p>
</ol>
<h2> 3.2 Классы</h2>
<p align="justify">В соответствии с парадигмой объектно-ориентированного программирования за каждую важную деталь создаваемой игры отвечает отдельный класс. Ниже приведены все классы с их методами которые используются или находятся на стадии доработки/разработки:</p>
<ol>
<p align="justify"><li>Класс Square ¬- класс для создания объекта игрового поля клетка, получения и редактирования информации о ней.</li></p>
<p align="justify"><li>Класс Checker – класс для создания игрового объекта шашка, сохранения и редактирования информации о ней.</li></p>
<p align="justify"><li>Класс Board – класс для создания игрового поля и дальнейшей работы с ним.</li></p>
<p align="justify"><li>Класс CheckersOnBoard – класс для работы с игровым полем и шашками расположенными на нём.</li></p>
<p align="justify"><li>Класс Button – класс отвечающий за создание кнопок программы.</li></p>
<p align="justify"><li>Класс gameProc – класс отвечающий за непосредственно процесс игры.</li></p>
</ol>
<p align="left">Диаграмма классов представленна на изображении https://github.com/AlexandrDavidovscky850503/trtpoCheckers/blob/master/ClassDiagram.pdf</p>
# <h1>4 Пользовательский интерфейс</h1>
<p align="left">Пользовательский интерфейс подробно описан в документе https://github.com/AlexandrDavidovscky850503/trtpoCheckers/blob/master/User_Interface.docx </p>
